---
title:  "google tag manager"
excerpt: "google tag manager란 무엇인가?"
toc: true
toc_sticky: true

categories:
  - blog
tags:
  - [marketing, google tag manager]
last_modified_at: 2019-07-23T00:24:00
author_profile: true
---


## {{ page.excerpt }}


### google tag manager
google tag manager란 웹사이트 또는 모바일 앱에서 태그라고 통칭되는 추적 코드 및 관련 코드 조각을 쉽고 빠르게 업데이트할 수 있는 태그 관리 시스템입니다. 일부 태그 관리자 코드가 프로젝트에 추가되면 웹 기반 사용자 인터페이스에서 분석 및 측정 태그 구성을 안전하고 쉽게 배포할 수 있습니다

태그 관리자가 설치되면 웹사이트 또는 앱에서 태그 관리자 서버와 통신할 수 있습니다. 그런 다음 태그 관리자의 웹 기반 사용자 인터페이스를 사용하여 추적 태그를 설정하고, 특정 이벤트가 발생하면 태그가 실행되게 하는 트리거를 설정한 후 태그 구성을 간소화하고 자동화하는 데 사용할 수 있는 변수를 만듭니다.

### 태그란 무엇인가?
태그는 웹사이트 또는 모바일 앱에 제품을 통합하는 데 도움이 되도록 애널리틱스, 마케팅 또는 지원 제공업체가 제공하는 코드 세그먼트입니다. Google 태그 관리자를 이용하는 경우에는 프로젝트에 이러한 태그를 직접 추가하지 않아도 됩니다. 대신 태그 관리자의 사용자 인터페이스에서 태그를 구성 및 게시하고 태그를 실행할 방법을 지정하면 됩니다.  

HTML 컨텍스트에서 태그라고 할 때는 <body>, <p>, <li>, <blockquote> 등과 같은 태그를 말하지만, 애널리틱스 및 마케팅 업계에서 태그라고 할 때는 조직에서 웹사이트 또는 모바일 앱의 원하는 제품 또는 기능에 설치하도록 제공하는 코드를 말합니다.

## 목차
- [태그 용도](#태그-용도)
- [핵심 가치](#핵심가치)
- [컨테이너](#컨테이너)
- [이벤트 추적 방법](#이벤트-추적-방법)

---

### 태그 용도
- 웹 분석 
- 광고성과 추적


### 핵심가치
구글 태그 관리자란 구글 서비스로 인터넷 상의 인터페이스에서 웹분석, 광고성과 측정, 제휴마케팅 추적 등 다양한 태그를 관리할 수 있도록 하는 솔루션입니다.

태그 매니저는 인터넷 상의 인터페이스에서 모든 태그를 관리한다는 사실에 덕분에
1. 마케터 스스로 처리할 수 있는 일이 많아지게 되며, 
1. 업무 실행시간을 획기적으로 단축시킬 수 있음


### 특징과 장점
1. 태그를 추가 및 업데이트할 때 웹사이트의 소스 코드를 수정하지 않고, 태그 관리자를 통해 마케터가 직접 태그를 적용함으로써 빠르고 효율적인 작업이 가능
1. GTM 사용자 인터페이스에서 웹 페이지가 로드되는 시점뿐만 아니라 링크/버튼 클릭, 동영상 재생, 스크롤 깊이 등 다양한 조건에서 태그가 실행되도록 설정이 가능하므로 구글 애널리틱스 이벤트 설정에 의한 사용자 행동 데이터 수집 등 고급 설정이 가능
1. 디버깅이 가능하므로 태그를 생성한 후 태그가 정상적으로 작동하는지 확인할 수 있음
1. 소스 코드에서 태그를 추가한 경우와 달리 태그매니저를 통해 추가된 태그는 한 눈에 이를 파악할 수 있고, 중복 설치나 에러 등을 방지하는 등 체계적으로 관리할 수 있음


### 컨테이너
특정 웹사이트 또는 모바일 앱에 설치된 태그, 트리거, 변수 등 관련 구성의 모음을 컨테이너라고 합니다. 태그 관리자 컨테이너는 Google Ads, Google 애널리틱스, 플러드라이트, 타사 태그를 포함하여 사이트 또는 앱에서 수동으로 코딩한 다른 모든 태그를 대체할 수 있습니다. 


### 이벤트 추적 방법
구글 태그 매니저를 이용하면 컨테이너 태그라고 하는 기본 태그를 소스 코드에 한 번만 심고, 나머지 모든 태그들을 인터넷 상의 사용자 인터페이스에서 관리합니다. 따라서 빠르고 효율적으로 태그를 관리할 수 있습니다.




## 참조
- [태그 관리자에 대한 개요](https://support.google.com/tagmanager/answer/6102821?hl=ko&ref_topic=3441530)
- [태그 정보](https://support.google.com/tagmanager/answer/3281060?hl=ko&ref_topic=3281056)
- [구글 태그관리자를 꼭 사용해야 하는 5가지 이유](https://analyticsmarketing.co.kr/digital-analytics/google-tag-manager-basics/3136/)


최종 수정 시간: {{ page.last_modified_at }}
